Tuấn Hưng diễn online mùa dịch.
HÀ NỘI _ Tuấn Hưng tổ chức liveshow trực tuyến "Đam mê" phục vụ khán giả trong mùa dịch, tối 22/3.
Đêm nhạc diễn ra tại quán của Tuấn Hưng trên phố Hàng Khay và được phát trực tiếp trên Facebook của ca sĩ. Mỗi khán giả trả phí 250.000 đồng để được theo dõi chương trình. Tuấn Hưng cho biết: "Tất cả những gì tôi đang làm là để thỏa mãn đam mê. Thứ hai, tôi muốn cùng bạn bè - những người nghệ sĩ - có thu nhập trong mùa dịch, dù không được nhiều. Covid-19 diễn ra phức tạp thì việc khán giả ở nhà và thưởng thức âm nhạc rất hợp lý".
Tuấn Hưng đầu tư sáu máy quay, dàn âm thanh trị giá hơn 600 triệu đồng để đảm bảo chất lượng hình ảnh, âm thanh tới khán giả. Chương trình không có kịch bản, danh sách bài hát cụ thể. Ca sĩ biểu diễn ngẫu nhiên hoặc theo đề nghị của khán giả qua phần bình luận. Trong hơn ba giờ đồng hồ, Tuấn Hưng và khách mời Quang Hà trình diễn khoảng 30 bài, đa phần là bản hit làm nên tên tuổi của cả hai như Tìm lại bầu trời, Tan, Cơn mưa băng giá, Ngỡ, Trăm năm không quên... 

Tuấn Hưng cho biết đêm nhạc đầu tiên thu hút khoảng 200 người xem. Ca sĩ giao lưu khán giả thông qua việc trả lời các câu hỏi bên dưới video phát trực tiếp. Ngoài ra, anh cũng chia sẻ những kỷ niệm, khó khăn trong cuộc sống, công việc.

Khán giả theo dõi phản hồi tích cực về đêm nhạc, đặc biệt là chất lượng âm thanh, hình ảnh. Tài khoản Lâm Đặng bình luận: "Chương trình rất hay, âm thanh sống động và hình ảnh rất rõ nét, xứng đáng số tiền bỏ ra. Thời buổi dịch bệnh hạn chế ra ngoài mà được thưởng thức nghệ thuật thì rất tuyệt". 

Tuấn Hưng dự định tổ chức chương trình trong hai tháng, mỗi tuần một số. Đêm nhạc tiếp theo diễn ra vào ngày 28/3 với sự tham gia của ca sĩ Khắc Việt. Một phần doanh thu chuỗi chương trình sẽ chuyển vào quỹ chống Covid-19.
Trước đó, Tuấn Hưng khai báo y tế, tự cách ly khi trở về từ chuyến lưu diễn dài ngày ở Mỹ hôm 10/3. "Chúng tôi tự giác ở yên một chỗ, không đi lại lung tung. Tôi nghĩ mỗi người cần ý thức về bản thân, sau đó nghĩ tới người thân rồi ủng hộ tinh thần cho cộng đồng chống dịch. Tôi mong Covid-19 sớm qua", anh nói.
Tuấn Hưng sinh năm 1978, từng là thành viên nhóm nhạc Quả Dưa Hấu cùng Bằng Kiều, Tú Dưa, Tường Văn. Anh nổi tiếng với chất giọng trầm, khàn qua các ca khúc như Tìm lại bầu trời, Anh nhớ em, Nắm lấy tay anh... Ngoài ca hát, Tuấn Hưng từng tham gia một số bộ phim như Cho một tình yêu (2010), Những nụ hôn rực rỡ (2010)... 