Công nhận kết quả học online bậc đại học.
Hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng và trung cấp sư phạm có thể quyết định công nhận kết quả học tập tích lũy trong thời gian sinh viên nghỉ do Covid-19.

Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 23/3 nêu rõ với những học phần được tổ chức trên hệ thống đào tạo trực tuyến (hệ thống quản lý học tập - LMS, quản lý nội dung học tập - LCMS), có đầy đủ học liệu và hệ thống mô phỏng thí nghiệm theo yêu cầu của chương trình đào tạo, hiệu trưởng quyết định công nhận kết quả tích lủy cho sinh viên chương trình đào tạo chính quy và vừa học vừa làm.

Để được công nhận, các trường phải giám sát được quá trình tổ chức đào tạo, có hệ thống thi và kiểm tra đánh giá trực tuyến đảm bảo trung thực, khách quan theo yêu cầu chuẩn đầu ra của từng học phần, lưu được hồ sơ quản lý học tập của từng sinh viên.

Đối với những học phần chỉ tổ chức đào tạo qua các công cụ dạy học trực tuyến như Microsoft Teams, Zoom, Google meeting, việc tổ chức đánh giá kết thúc học phần chỉ được tiến hành khi thực hiện đầy đủ khối lượng học tập của học phần. Nếu chưa đủ, khi quay trở lại học tập trung, các trường phải dạy bù để đánh giá, công nhận kết quả học tập tích luỹ theo quy định.

Bộ Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh các trường chưa cung cấp giải pháp đào tạo trực tuyến cần xây dựng phương án, kế hoạch học tập phù hợp ngay trong thời gian sinh viên nghỉ phòng chống Covid-19 để sớm ổn định hoạt động của trường và ổn định tâm lý cho người học.

"Thủ trưởng cơ sở đào tạo bảo đảm chương trình, chất lượng đao tạo và chịu trách nhiệm giải trình, quản lý và lưu trữ thông tin liên quan đến học phần tổ chức đào tạo trực tuyến nhằm phục vụ công tác kiểm định chất lượng, thanh tra, kiểm tra", công văn của Bộ nêu.

Khoảng 2 triệu sinh viên cả nước đang nghỉ phòng chống Covid-19. Nhiều trường cho nghỉ suốt từ Tết đến giờ. Một số trường đã cho sinh viên đi học trở lại nhưng được một tuần thì thông báo nghỉ tiếp do số ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam tăng nhanh. Chỉ trường quân sự và một số trường Y Dược vẫn cho sinh viên học bình thường từ sau Tết như Đại học Y Hà Nội hay Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.

Đến chiều 23/3, Covid-19 xuất hiện tại 192 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 342.000 người nhiễm bệnh, trong đó gần 15.000 người chết. Tại Việt Nam, số ca mắc bệnh tăng lên 121, trong đó 17 người đã khỏi và chưa ai tử vong.