Dùng drone dắt chó đi dạo để tránh Covid-19.
Trong thời gian cách ly tại nhà, một cư dân tại Cộng hòa Síp đã dùng thiết bị bay điều khiển từ xa để đưa cún cưng đi dạo phố.
Sự bùng phát của Covid-19 đang làm đảo lộn cuộc sống của người dân trên khắp thế giới, như trường hợp của Vakis Demetriou, một cư dân tại Cộng hòa Síp. Thay vì xuống phố như mọi khi, người đàn ông này quyết định ở nhà và sử dụng drone để dắt chó đi dạo.

"Ngày thứ 5 cách ly. Hãy ở nhà để đảm bảo an toàn nhưng đừng quên làm cún cưng của bạn vui vẻ", Demetriou chú thích trong bài đăng trên Facebook cá nhân hôm 18/3. 

Đoạn video "dắt chó thời 4.0" đã nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng xã hội, lần lượt thú hút 1,7 và 4,4 triệu lượt xem trên Facebook và Twitter chỉ sau 6 ngày đăng tải. 

Nhiều người xem đã bày tỏ sự thích thú với ý tưởng tránh dịch độc đáo của Demetriou. Tuy nhiên, một số ý kiến thực tế hơn lại cho rằng phương pháp này không thực sự an toàn và vệ sinh, bởi drone khó có thể kiểm soát được con vật và không có ai dọn dẹp chất thải của nó trên đường.

Mặc dù vậy, đây là một ví dụ cho thấy ứng dụng của thiết bị bay không người lái trong mùa dịch. Ở Tây Ban Nha và California (Mỹ), cảnh sát đang dùng drone để cảnh báo người dân hạn chế ra đường. Tại Trung Quốc, thiết bị bay điều khiển từ xa còn được sử dụng để phun thuốc khử trùng đường phố, giao hàng và theo dõi hoạt động cách ly của người dân. 