Tỷ phú Mỹ cảnh báo rủi ro sụp đổ thị trường cho vay thế chấp.
Tom Barack cho rằng hoạt động kinh tế Mỹ bị đình trệ do đại dịch có thể châm ngòi cho tác động dây chuyền trên thị trường bất động sản.

Tỷ phú bất động sản Tom Barrack hiện là chủ tịch kiêm CEO Colony Capital. Trong một bài viết gần đây, ông cho rằng thị trường cho vay thế chấp bất động sản thương mại tại Mỹ đang trên bờ vực sụp đổ. Ông dự báo việc này sẽ tạo ra "hiệu ứng domino", gây ra hậu quả kinh tế rất lớn nếu các ngân hàng và chính phủ không có động thái kịp thời để ngăn người vay vỡ nợ.

Barrack lý giải tác động của đại dịch và lệnh phong tỏa tại Mỹ có thể châm ngòi cho làn sóng yêu cầu nộp ký quỹ, tịch biên tài sản thế chấp hàng loạt, đuổi người thuê ra khỏi nhà và có thể là ngân hàng sụp đổ.

"Yêu cầu hoàn trả nợ có thể tăng trên toàn hệ thống, tạo ra hiệu ứng vỡ nợ domino, sau đó nhanh chóng lan ra các bên còn lại trong thị trường bất động sản, gồm chủ nhà, chủ đất, hãng bất động sản, hãng điều hành khách sạn và cả người thuê, nhân viên nữa", ông cho biết.
Barrack cho rằng ảnh hưởng lần này có thể lượt xa thời Đại suy thoái. Trong bài viết, ông nhấn mạnh sự mong manh của các quỹ tín thác bất động sản (REIT), cũng như các quỹ tín dụng và ngân hàng cho họ vay. Ông đề xuất một kế hoạch giải cứu với sự tham gia của các ngân hàng và sự hỗ trợ của chính phủ.

Kế hoạch này gồm Quốc hội duyệt khoản chi 500 tỷ USD nhằm cung cấp thanh khoản cho hệ thống tài chính; Ngừng thực hiện các quy tắc kế toán theo giá trị thị trường (MTM) và một số quy tắc về điều chỉnh khoản vay; Hoãn áp dụng quy tắc kế toán mới về ghi nhận lỗ khi cho vay đến năm 2024; Cho phép các ngân hàng tự do hoãn tịch biên tài sản mà không vi phạm các quy định về vốn.

Barrack là người bạn lâu năm của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông hiện có tài sản 1 tỷ USD, theo Forbes. Hầu hết các khoản đầu tư của công ty ông - Colony Capital là vào, hoặc liên quan đến lĩnh vực bất động sản. Quỹ đầu tư Colony Credit Real Estate của ông năm ngoái sở hữu 3,54 tỷ USD bất động sản.