Xiaomi ra Redmi Note 9s pin dùng hai ngày.
Smartphone đầu tiên của Xiaomi dùng chip Snapdragon 720G hỗ trợ sạc nhanh 18W, pin 5.020 mAh đủ dùng hơn hai ngày. 
Redmi Note 9s là phiên bản quốc tế của Redmi Note 9 Pro - model ra mắt tại Ấn Độ hôm 17/3 và bán hết chỉ trong vài phút. Máy được ra mắt trực tuyến tối qua tại một số nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Đây cũng là model đầu tiên của Xiaomi ra mắt ở thị trường trong nước năm 2020. 

Phiên bản nâng cấp của Redmi Note 8 tiếp tục sở hữu cấu hình tốt hàng đầu phân khúc với chip Snapdragon 720G tích hợp trí tuệ nhân tạo AI giúp tiết kiệm điện năng tốt hơn. Đây cũng là smartphone đầu tiên dùng vi xử lý tầm trung mới được Qualcomm ra mắt đầu năm nay tại thị trường Việt Nam. 

Redmi Note 9s trang bị pin dung lượng lớn 5.020 mAh kết hợp chip xử lý tiết kiệm pin cho phép sử dụng hơn hai ngày với nhu cầu thông thường theo nhà sản xuất. Máy cũng có sạc nhanh 18W tương tự iPhone 11 nhưng có tặng kèm củ sạc trong hộp. 

Smartphone của Xiaomi dùng màn hình cỡ lớn 6,67 inch độ phân giải Full HD+ với thiết kế dạng "đục lỗ" chính giữa cho camera độ phân giải 16 megapixel. Màn hình đạt chuẩn TÜV Rheinland về cường độ ánh sáng xanh thấp, an toàn cho mắt khi sử dụng trong thời gian dài. 

Mặt sau máy tích hợp tới 4 camera trên cụm chữ nhật với một camera chính 48 megapixel, một góc siêu rộng 8 megapixel, một camera chuyên chụp macro 5 megapixel và một chuyên đo độ sâu trường ảnh. 

Redmi Note 9s bán ra cuối tháng này với ba màu là xám, xanh và trắng. Phiên bản RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB có giá 5,5 triệu đồng trong khi bản RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB có giá 6 triệu đồng. Đây sẽ là đối thủ trực tiếp của hai model cũng mới ra mắt gần đây ở thị trường trong nước là Huawei Nova 7i và Oppo A9 2020 ở cùng tầm giá. 