365 ngày tôi chỉ biết làm việc.
Tôi 30 tuổi, độc thân, sống và làm việc tại Hà Nội. Công việc hiện tại cho tôi thu nhập khá ổn định với hơn 30 triệu một tháng tại công ty lớn trong nước.

Vậy mà tôi thấy khá tẻ nhạt và không có phương hướng rõ ràng khi 365 ngày đều rời phòng trọ lúc 6h30 sáng và về lúc 7h tối; về tới phòng trọ tắm giặt và ăn uống xong cũng không muốn đi đâu. Có lẽ do tôi là người sống khá nội tâm.

6 năm đi làm, tôi nhận ra việc cố gắng bám trụ trên Hà Nội là rất khó khăn đối với người tỉnh lẻ. Riêng chuyện đi làm mua nhà trả góp cũng mất rất nhiều năm để trả nợ, trả xong chắc gì không nợ tiếp. Một cuộc sống chỉ quanh đi quẩn lại với việc làm để trả nợ, rất khó có được niềm vui. Khi tôi có ý định về quê làm vì cũng có nhà riêng ở quê, gia đình và bạn bè đều khuyên không nên, công việc ở quê lương chỉ được 10 triệu, sau này lập gia đình có con cái sẽ không dư dả. Nhưng nếu bám trụ trên Hà Nội thì lại vào vòng quay luẩn quẩn, đi làm để trả nợ. Mọi người cho tôi lời khuyên.