La Liga hoãn vô thời hạn.
Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha sẽ chỉ cho mùa giải 2019-2020 thi đấu trở lại khi không còn rủi ro sức khỏe cộng đồng.

"Liên đoàn và Ban tổ chức La Liga đồng ý đình chỉ các giải bóng đá chuyên nghiệp cho đến khi cơ quan có thẩm quyền xác nhận có thể thi đấu trở lại và không còn nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng", Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sáng 23/3, theo giờ Madrid, thông báo.
La Liga hoãn lần đầu từ hôm 12/3, khi đội bóng rổ Real Madrid có một cầu thủ dương tính với nCoV. Đội bóng đá và đội bóng rổ Real dùng chung thiết bị tập luyện. Theo Liên đoàn, lệnh hoãn lần đầu có hạn đến ngày 3/4.

Dịch Covid-19 tại Tây Ban Nha vẫn đang đi theo diễn biến xấu. Xứ đấu bò hiện có khoảng 30.000 ca nhiễm và 2.000 ca tử vong.

Tại châu Âu, Tây Ban Nha là ổ dịch lớn thứ hai sau Italy. Chính quyền đã cho phong tỏa đất nước và buộc người dân ở nhà.

La Liga không phải là giải vô địch quốc gia châu Âu đầu tiên kéo dài thời gian hoãn. Theo Chủ tịch Ligue 1, giải vô địch Pháp này sẽ hoãn đến ít nhất ngày 15/6. Ngoại hạng Anh cũng rời thời điểm trở lại đến đầu tháng 5, sau khi đặt lần đầu vào tháng 4.

Để các giải vô địch quốc gia có thời gian hoàn thành, UEFA đã lùi Euro sang năm 2021. Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ cũng có hành động tương tự với Copa America.