Tổng thống Brazil nói Covid-19 là 'trò bịp truyền thông'.
Tổng thống Brazil Bolsonaro nói đại dịch toàn cầu là âm mưu của đối thủ chính trị và truyền thông, gọi Covid-19 là "trò bịp".

Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình tối 22/3, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro một lần nữa đánh giá thấp đại dịch Covid-19 và công kích thống đốc các bang Rio de Janeiro, Sao Paulo, vì đã ra lệnh cho người dân ở nhà và áp đặt các biện pháp cách ly.

"Người dân sẽ sớm thấy rằng họ đã bị các thống đốc và phần lớn truyền thông lừa gạt về nCoV", Bolsonaro nói, dù giới chức y tế Brazil đã công bố 1.620 ca nhiễm và 25 trường hợp tử vong do nCoV tại nước này.

Tổng thống Brazil tuyên bố các cuộc biểu tình phản đối cách đối phó của chính quyền ông với Covid-19 trong 6 ngày qua là một phần của âm mưu lật đổ ông được truyền thông hỗ trợ.

"Đây là một chiến dịch không biết xấu hổ, một chiến dịch khổng lồ và ngớ ngẩn chống lại người đứng đầu nhà nước. Họ muốn loại bỏ tôi bằng bất cứ cách nào có thể", Bolsonaro cho hay.
Covid-19 đã xuất hiện tại 192 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 350.000 người nhiễm bệnh và hơn 15.000 người tử vong. Nhiều chính phủ ở Mỹ Latin đã đóng biên và đóng cửa các thành phố lớn nhằm hạn chế đi lại. Bolsonaro phủ nhận các biện pháp quyết liệt như vậy, chỉ trích sự kích động của truyền thông về Covid-19 và gọi đại dịch là "bệnh cúm nhẹ".

Tổng thống Brazil hôm 9/3 tuyên bố tác động tiêu cực của nCoV đã bị phóng đại quá mức vì lý do chính trị, bất chấp Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Ông cũng gây tranh cãi khi tuần trước chụp ảnh và ăn mừng cùng hàng nghìn người tuần hành tại Brasilia.

Hai cuộc thăm dò ý kiến hôm nay cho thấy sự bất mãn lan rộng với cách ứng phó của Bolsonaro trong khủng hoảng. 48% người dân thành phố Sao Paulo coi chính quyền của ông là "tệ hại hoặc khủng khiếp". 51% người giàu Brazil và 46% người có trình độ học vấn đại học cũng không mấy ấn tượng với cách xử lý khủng hoảng Covid-19.