'Không cần tiếp tế đồ ăn cho người trong khu cách ly'
Cục Quân y đề nghị các gia đình không tiếp tế đồ ăn cho người cách ly, tránh tình trạng tụ tập ăn uống có thể bị lây nhiễm chéo.

Tại cuộc họp trực tuyến phòng chống Covid-19 của Bộ Quốc phòng với các đơn vị trong toàn quân sáng 23/3, thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên (Cục trưởng Quân y) cho biết, tại các cơ sở cách ly trong Quân đội vừa qua có hiện tượng gia đình tiếp tế lương thực cho người bên trong. Đồ ăn sau đó được mọi người chia sẻ cho nhau, hoặc tụ tập ăn uống không đúng vị trí quy định.

"Những hoạt động trên gây nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao trong cộng đồng cách ly", ông Kiên nói.

Vì vậy, ông yêu cầu chỉ huy các đơn vị phải xây dựng nội quy sinh hoạt tại điểm cách ly đối với công dân từ nước ngoài và vùng có yếu tố dịch tễ về nước; quy định rõ thời gian ăn, ngủ, nghỉ. Việc ăn uống thực hiện nghiêm túc tại giường, công dân không chia sẻ đồ ăn cá nhân cho nhau.
Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Quốc phòng đồng tình cần có quy định cụ thể về sinh hoạt tại khu cách ly. Theo ông, đây là biện pháp phòng bệnh, nên các đơn vị cần động viên công dân không để người thân đến thăm nom, không cần tiếp tế lương thực vì quân đội đã bảo đảm chế độ ăn uống.

"Bộ đội chân thành, chu đáo, tận tụy với dân nhưng phải có nguyên tắc, đúng theo quy định. Chúng tôi kiên trì giải thích và kiên quyết xử lý các trường hợp chống đối", Thứ trưởng Quốc phòng nói.

Ngoài tụ tập ăn uống, một số người trong khu cách ly còn tụ tập đánh bài, đánh cờ, tổ chức các hoạt động giải trí, thể dục, thể thao tự phát. Điều này cũng không đúng với quy định phòng chống lây nhiễm chéo là đảm bảo người cách người 2 mét.

"Các đơn vị không được để công dân tập trung đánh bài, đánh cờ; cử bộ phận giám sát quá trình tập thể dục, thể thao", tướng Kiên nhấn mạnh. 

Ông cũng yêu cầu các đơn vị phổ biến đến từng công dân quy định phòng chống dịch cơ bản như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn thường xuyên, ngủ nghỉ đúng thời gian quy định để duy trì, tăng cường thể lực.

Cùng ngày, trước phản ánh về tình trạng tiếp tế nhu yếu phẩm của một số gia đình cho người thân trong khu cách ly tập trung, một số thành viên Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 đã phân tích, nhấn mạnh yêu cầu và mục đích cao nhất của cách ly tập trung là bảo đảm an toàn cho người được cách ly, đặc biệt cho cộng đồng; sau đó mới đến việc khắc phục các điều kiện sinh hoạt còn chưa thuận tiện.

Những người có điều kiện có thể đóng góp, hỗ trợ cho công tác cách ly thông qua hệ thống của Mặt trận Tổ quốc VN.

Hiện nay, Chính phủ giao cho Bộ Quốc phòng chủ trì việc cách ly công dân trở về từ vùng có dịch. Quân đội đảm bảo các điều kiện ăn, ngủ, sinh hoạt và chăm sóc sức khoẻ hàng ngày cho người dân. Ba bữa ăn sẽ được các chiến sĩ chuẩn bị và mang đến tận phòng phục vụ, chế độ ăn bằng mức của bộ đội là 57.000 đồng mỗi người một ngày.

Từ đầu tháng 2 đến nay, số công dân cách ly tập trung trong doanh trại quân đội khoảng 35.000 người, trong đó 18.000 người đã hết thời hạn, được trở về nhà.