Hãng xe dùng thiết bị bay giao chìa khóa cho khách.
TRUNG QUỐC - Chính sách mới của Geely bao gồm công đoạn giao chìa khóa bằng thiết bị bay không người lái (drone), để phòng lây nhiễm nCoV.

Geely mở rộng hệ thống giao xe không tiếp xúc, gửi xe mới tới tận nhà hoặc nơi làm việc của khách hàng. Hệ thống còn cho phép thiết bị bay không người lái giao chìa khóa, với khả năng đưa tới tận cửa hoặc lên ban công. Ở đó, người chủ mới sẽ nhận một chiếc túi nhỏ, bên trong có chìa khóa xe mà không phải tiếp xúc với bất cứ ai.
Từ tháng hai, Geely đã bán xe cho khách hàng ở Trung Quốc thông qua kênh bán hàng online. Công đoạn giao xe bắt đầu bằng việc khử trùng chiếc xe trước khi đến tay khách hàng, và hoàn thiện bằng thiết bị bay không người lái kèm theo chìa khóa. 

Kênh bán hàng trực tuyến đã giao 10.000 xe. Theo đó, những thỏa thuận đạt được qua website được chuyển tới các đại lý địa phương, nơi sẽ khử trùng xe và đưa tới tận nhà khách hàng. Một trong những kỹ năng mới mà nhân viên các đại lý phải học là điều khiển các thiết bị bay.

Một trong số các sản phẩm của Geely hiện nay có Icon - mẫu SUV có hệ thống làm sạch không khí và lọc virus trong cabin (AIPS). Theo hãng xe Trung Quốc, kết hợp với điều hòa, AIPS có nhiệm vụ "cô lập và loại bỏ các yếu tố có hại trong không khí, gồm cả vi khuẩn và virus". Giá bán tại thị trường nội địa là 16.500-18.300 USD.