Giáo viên vật lộn trong đại dịch.
Những giáo viên như chúng tôi vừa ngày ngày đến trường khử khuẩn, họp chuyên môn, soạn bài từ xa, vừa là phụ huynh quản lý các con tại nhà.

(Bài Ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)

Với những người làm nghề giáo, dịch Covid-19 đã khiến chúng tôi chịu ảnh hưởng quá lớn. Khi các học sinh phải nghỉ học dài ngày, chúng tôi cũng không được sống trong niềm đam mê dạy học của mình, không được trực tiếp nhìn thấy các con trên lớp, cũng không được nghe các con phát biểu. Trong khi đó, giáo viên phải thích nghi nhanh chóng với việc dạy học từ xa, giao bài tập và hướng dẫn các con học trên các ứng dụng nền tảng số.

Tất nhiên, việc học từ xa phụ thuộc khá nhiều vào ý thức tự giác của học sinh cũng như điều kiện của từng gia đình học sinh. Vậy nên, có một vài cha mẹ chia sẻ với tôi rằng, họ đang gặp khó trong việc quản lý con em học từ xa. Bởi gia đình họ không có điều kiện sở hữu và sử dụng smartphone, máy tính, internet... như những gia đình khác. Khi điều kiện kinh tế gia đình gặp khó khăn, việc sở hữu thiết bị số hiện đại cũng là một trở ngại với họ.

Giữa thời đại dịch, khi mọi thứ bị tạm ngừng, vẫn còn đó những bộn bề, lo toan của cuộc sống thường ngày, như cái ăn, cái mặc. Vậy nên, tôi vận động các phụ huynh trong lớp mua một chiếc smartphone có kết nối 4G ủng hộ gia đình em học sinh đó, để tạo thuận lợi hơn cho gia đình quản lý con em học tập cũng như cập nhật tin tức.
Với những người ở đô thị, có điều kiện hơn là như vậy. Nhưng với những vùng khó khăn như ở các tỉnh miền núi phía Bắc hay vùng núi Thanh Hóa - Nghệ Tĩnh, việc học từ xa sẽ như thế nào? Khi điều kiện kinh tế - xã hội của những nơi đó còn khó khăn, đến tivi hay điện thoại di động cũng nơi có nơi không, hệ thống phát thanh cũng tương tự, việc tiếp nhận kiến thức mùa dịch từ xa rất khó khăn. Thêm nữa, điều kiện thời tiết mùa hè hay mùa mưa bão, những nơi đó càng không thuận lợi. Có lẽ vì vậy nên các tỉnh đó chưa cho học sinh THPT nghỉ học.

Và những trường tư, khi không có nguồn thu, lương thưởng của giáo viên bị cắt giảm, nhiều đồng nghiệp của tôi đã phải làm thêm nhiều việc để kiếm sống. Cuộc sống vốn đã bấp bênh, đồng lương ít ỏi, chưa biết nạn dịch này sẽ tác động đến ngành giáo dục đến đâu? Chỉ thương cho các con, không được đến trường gặp bạn bè. Những người như giáo viên chúng tôi, mùa dịch này, vừa ngày ngày đến trường khử khuẩn, vừa họp chuyên môn, vừa soạn bài cho các con học từ xa, vừa là phụ huynh quản lý các con tại nhà. Nhưng khó khăn là chung và chúng tôi phải vượt qua để đảm bảo an toàn cho các con, cho gia đình và xã hội.